(योंग क्यूई, एर कांग,)
(आज मुझे दिखाओ कि किंग राजवंश का सबसे महान योद्धा कौन है!)
क्या हो रहा है?
सम्राट पिता, ऐसा लगता है कि मैंने गलती से एक नागरिक लड़की को गोली मार दी है।
जिओ यान ज़ी, उठो!
जिओ यान ज़ी!
कृपया मत मरो!
यदि कथानक सुचारू रूप से आगे नहीं बढ़ा तो हम मारे जायेंगे।
अरे घमंडी आम लोगों! तुम कौन हो?
शाही शिकारगाह पर अतिक्रमण करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
जिओ यान ज़ी, सम्राट यहाँ है।
क्या आपके पास उसे बताने के लिए कुछ नहीं था?
महाराज...
महाराज, क्या आपको ज़िया यू हे याद है?
डैमिंग झील से?
जल्दी करो! उसे बचाओ!
(वापसी मोती)
"माई फेयर प्रिंसेस" का रियलिटी शो।
किंग पैलेस, लांड्री ब्यूरो का दृश्य।
सभी लोग सतर्क रहें।
जो बाद में रिहर्सल करने आ रहा है वह एक बड़ा स्टार है।
- धन्यवाद, सुश्री सुई सुई। - धन्यवाद, सुश्री सुई सुई।
सुश्री सुई सुई, आने के लिए धन्यवाद।
इस एपिसोड में निर्देशक सुई सुई की भूमिका...
बात यह है, सुश्री सुई सुई,
हमने पिछले एपिसोड में भूमिकाओं के लिए लॉटरी निकाली थी।
चूंकि यह पहले ही प्रसारित हो चुका है, इसलिए अब भूमिका बदलने का कोई रास्ता नहीं है।
क्या कहा तुमने? फिर से कहो?
इसमें कोई छोटी भूमिका नहीं है, केवल छोटे अभिनेता हैं।
क्या भूमिका भी मायने रखती है, निदेशक?
बिल्कुल!
असली मुद्दा यह है कि
बिना रोमांस कहानी के मैं अभिनय कैसे कर सकता हूं?
सिर्फ़ चाय और पानी परोसना?
नहीं, यह सही नहीं है.
लेकिन इस एपिसोड के लिए हमारा विषय "मेरी सुन्दर राजकुमारी" है।
आपने महल की नौकरानी के लिए लॉटरी निकाली।
कुंआ...
कौन कहता है कि महल की नौकरानी की प्रेम कहानी नहीं हो सकती? है ना?
- हाँ। - सुश्री सुई सुई, क्या आपके पास इस रोमांस कहानी के लिए कोई विचार है?
जहाँ तक रोमांस की कहानी का सवाल है,
मेरे पुरुष प्रधान की उपस्थिति
पांचवें राजकुमार और एर कांग से बिल्कुल भी कमतर नहीं हो सकता।
वह बाहर से बर्फ की तरह ठंडा है।
जीवन के मामले
एक धागे से लटका हुआ।
समझ गया?
बिलकुल समझ गया.
जब स्क्रिप्ट संशोधित हो जाए तो मुझे फ़ोन करें। मैं किसी भी समय तैयार हूँ।
ठीक है।
हम क्या करते हैं?
उसे स्वयं इसका निर्देशन करने दीजिए।
(भले ही मैं एक महल की नौकरानी की भूमिका निभाऊं, मुझे मुख्य पात्र होना चाहिए।)
(मैं कहाँ हूँ?)
(क्या यह वही मुख्य पुरुष पात्र है जिसे उन्होंने मेरे लिए जोड़ा है?)
(इस बार प्रोडक्शन टीम सचमुच बहुत विचारशील है।)
(वह मेरे लिए अच्छा मैच है।)
(यह किस तरह का कथानक है?)
(क्या उसे मुझसे प्यार नहीं हो जाना चाहिए?)
जाने दो...
तुम इतनी जोर से क्यों पकड़ रहे हो?
तुम मुझे दुख पहुंचा रहे हो!
आप क्या कर रहे हो?
क्या तुम अभिनय भी नहीं कर सकते, तुम एक्स्ट्रा?
निदेशक!
मैंने कहा मैं यह नहीं कर रहा हूं.
मेरे प्रभु, वह साँस नहीं ले रहा है।
भाई, उठो.
काटना।
जागो।
उठो, हम फिल्म नहीं बना रहे हैं।
यदि आप इतने जिद्दी बने रहेंगे तो यही भाग्य आपका इंतजार कर रहा है।
(क्या वह सचमुच मर गया?)
(पृथ्वी पर कहां...)
(मैं पृथ्वी पर कहां हूं?)
(यह क्षेत्र "माई फेयर प्रिंसेस" से उत्पन्न हुआ है।)
(हर किसी का भाग्य मूल पटकथा के अनुसार ही होना था।)
(सुश्री लिन ने अपनी इच्छानुसार कहानी में परिवर्तन कर दिया, जिससे सब कुछ अस्त-व्यस्त हो गया।)
- (सच्ची और झूठी राजकुमारियाँ विस्थापित हो जाती हैं।) - वह आवाज़ क्या थी?
(नियत रिश्ते अव्यवस्थित हो गए हैं।)
कौन बातचीत कर रहा है?
(विश्व पतन के कगार पर है।)
(केवल मूल आदेश को बहाल करके)
(क्या यह क्षेत्र और सुश्री लिन वापस अपने स्थान पर लौट सकेंगे?)
सुश्री लिन?
मुझे?
तो, मैं समय यात्रा करके स्क्रिप्ट की दुनिया में पहुंच गया हूं।
(मेरे पुरुष नायक की उपस्थिति)
(पांचवें राजकुमार और एर कांग से बिल्कुल भी कमतर नहीं हो सकता।)
(वे कहते हैं,)
वह एक निर्दयी अधिकारी है,
(जहाँ प्रेम और घृणा गहरी होती है)
(और जीवन हमेशा एक धागे से लटका हुआ है।)
बोलो, तुम कौन हो?
मेरा वर्तमान चरित्र है
नौकरानी।
(लॉन्ड्री ब्यूरो)
मैं लांड्री ब्यूरो की एक साधारण महल की नौकरानी हूँ,
हर दिन कपड़े धोना और मेहनत करना।
बकवास बंद करो.
मुझे बताओ मैं क्या जानना चाहता हूं.
(यह बहुत करीब था। अच्छी बात है कि मैंने पहले भी अभिनय किया है।)
(मैं कहानी का बाकी हिस्सा कैसे बनाऊं?)
मैं...
मैं तो केवल छठी श्रेणी की महल की नौकरानी हूं।
इस महल में,
मेरे पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं है,
अकेला और दयनीय.
चुप रहो!
तुम्हें यहाँ कौन लाया?
(मैं इसका उत्तर कैसे दूँ?)
यह क्या है?
समय-यात्रा कोड?
तुम मौत मांग रहे हो.
मैं...
(ठेठ ऐतिहासिक नाटक के कथानक के अनुसार)
(यदि मैं जीवित रहना चाहता हूं, तो मुझे एक समर्थक ढूंढना होगा।)
मैं तुम्हें बताता हूं।
उस व्यक्ति...
(बाहर से बर्फ की तरह ठंडा, लेकिन अंदर से जुनून से जलता हुआ,)
केवल मेरे प्रति गर्मजोशी दिखा रहा है।
वह व्यक्ति है...
कौन?
(मुझे नहीं पता कि आप मेरे मुख्य पुरुष पात्र हैं या नहीं, लेकिन मैं एक दांव लगा सकता हूँ।)
आप!
महाराज, अब आराम करने का समय है।
महामहिम ने दंड विभाग को आदेश दिया
महल-नौकरानी तस्करी मामले की जांच के लिए,
लेकिन अभी तक कोई परिणाम नहीं निकला है।
हरम की देखरेख करने वाले के रूप में, मैं यह बात महाराज को कैसे समझा सकता हूँ?
लॉर्ड जिंग जांच का काम संभाल रहे हैं।
महाराज, आप उसकी क्षमताओं को जानते हैं।
मेरा दत्तक पुत्र अपने कर्तव्यों में सदैव विश्वसनीय रहा है।
हे अभागे दास!
महल की नौकरानियों की फर्जी पहचान बनाना एक गंभीर अपराध है।
आपकी हिम्मत कैसे हुई बेतुके आरोप लगाने और लॉर्ड जिंग को फंसाने की!
(तो यह जाली पहचान और महल में नौकरानियों की तस्करी के बारे में है।)
(क्या मैं महल की वह नौकरानी हूँ जिसने महल में प्रवेश करने के लिए नकली पहचान खरीदी थी?)
अब भी, तुम कबूल नहीं करोगे!
(यह बूढ़ी औरत मुझे फंसाने की कोशिश कर रही है!)
आप...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरे मुँह पर थप्पड़ मारने की! मैं तुम्हें मारूँगा!
अरे बदतमीज़ लड़की! तेरी हिम्मत कैसे हुई पलटवार करने की!
- मैं तुम्हें मारूँगा! - रुको।
नानी वू, आपका कंगन बहुत ही असाधारण लगता है।
(आखिरकार इस चरित्र पर कुछ दिमाग लगाया गया है।)
यह ब्रेसलेट नैनी सॉन्ग का है...
भगवान जिंग.
दंड विभाग ने लॉन्ड्री ब्यूरो को जब्त कर लिया
और मुझे और नानी वू को पूछताछ के लिए यहां बुलाया।
इससे हमारा काम पहले ही कई दिनों के लिए विलंबित हो चुका है।
(परिचित कथानक)
(ये दोनों अवश्य ही सह-अपराधी होंगे।)
इसलिए...
तो फिर आप मुझे दोष दे रहे हैं?
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
नानी सॉन्ग, आपके कपड़े बहुत सादे हैं।
आप अपने जूते बदलना क्यों भूल गए?
मासिक वेतन पाने वाली आया के रूप में,
आप ब्रोकेड-ट्रिम्ड जूते कैसे खरीद सकते हैं?
विभागीय दंड को आते देख,
तुमने अपने कपड़े खुद बदले
लेकिन नानी वू ने महंगा कंगन पहना दिया
मेरा संदेह उसकी ओर आकर्षित करने के लिए।
मेरे नाथ!
ये नैनी सॉन्ग के कमरे में पाए गए।
आंतरिक मामलों के मंत्रालय की मुहर.
विभिन्न बैनरों की यमन की मुहरें।
आपने घरेलू पंजीकरण दस्तावेजों में जालसाजी की
और महल की नौकरानियों को नकली पहचान पत्र बेचे।
कैसी दुस्साहस!
(मैं अभी खतरे से बाहर हूं।)
(पहले मुझे एपिसोड एक से बच जाने दो।)
- खड़े हो जाओ! - नानी, शांत हो जाओ।
नानी, कृपया शांत हो जाओ।
(अब क्या? एक और कहानी मोड़?)
(क्या मैं मरने वाला हूं?)
नानी, शांत हो जाओ.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे धोखा देने की.
तो फिर मैं तुम्हें अपने साथ मरवा दूँगा!
(यह है...)
(उसके पास भी एक है?)
क्या आप भूल गए हैं कि
आपने महल में प्रवेश किया क्योंकि...
क्या...
क्या हो रहा है?
(यह स्क्रिप्ट का लाइन-काउंट सूचक है.)
(जब आपकी पंक्तियाँ समाप्त हो जाएँगी, तो आपका पात्र मर जाएगा)
(और माई फेयर प्रिंसेस की दुनिया से हमेशा के लिए गायब हो जाऊँगा।)
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
उन शब्दों से उसका क्या आशय था?
क्या मतलब है तुम्हारा? मुझे कैसे पता चलेगा?
अब कबूल करो.
महल में प्रवेश करने के लिए अपनी जान जोखिम में डालने का आपका उद्देश्य क्या है?
- पहरेदार! - हाँ, महाराज!
- उससे पूछताछ करो। - हाँ, मेरे स्वामी!
(मैंने खुद को किस तरह की घातक मुसीबत में डाल लिया है?)
महारानी आ गयी हैं!
"माई फेयर प्रिंसेस" ब्रह्मांड में सबसे बड़ी खलनायक, महारानी।